Sintassi : 
Gryd System:
GRID SYESTEM -BOOTSTRAP E RESPONSIVE
 COLONNE 
<div class="col-12>

per gli elementi 
Paginazione :

Han un massimo di valore numerico a rif. : 12; 
-Struttura:
-container;



row:Crea riga orizzontale(contenitore di colonne-divide spazio in 12 parti)

col: un contenitore che divide lo spazio a 12 colonne 


ogni riga ha 12 colonne
le colonne devono SEMPRE sommare 12
regola dei livelli per decidere come si comporta su ogni schermo
regola container → row → col è la struttura base





Puo' aver dimensioni varie: le regoli con valori numerici che si regolan a seconda di Media Query ovvero del valore a riferimento del Desktop; 
-	su mobile → 12 colonne (tutta la larghezza)
- 	su tablet → 6 colonne (metà)
-	su desktop → 4 colonne (un terzo)



Questi sono i “livelli”
Per le Query di schermo (chiamati breackpoints)
- col- 
- col-sm- SMALL
- col-md- MEDIUM

- col-lg- LARGE
- col-xl- EXTRA-LARGE
- col-xxl- EXTRA-SUPER-LARGE





CSS:

display: flex
Trasforma il contenitore in un box flessibile.
justify-content: center
Centra gli elementi in orizzontale.
align-items: center
Centra gli elementi in verticale.
flex-direction: column
Mette gli elementi uno sotto l’altro.
padding
Spazio interno.
border-radius
Arrotonda gli angoli.



MODALE;

- modal-dialog
È il contenitore della finestra.
-modal-content
È il riquadro vero e proprio.
- modal-header
Contiene titolo + pulsante chiudi.
- modal-body
Contiene il messaggio.
- data-bs-toggle="modal"
Dice al bottone: “Apri la modale”.
- data-bs-target="#modalLavora"
Dice quale modale aprire.


justify content ed align items funzionano Ma non tanto su di 
un testo;  su E SOLO  ,
 su contenitore display:flex

anitt@yahoo.it
Anita1234.

TRACCIA :
Realizza un blog su cinema sfruttando il Bootstrap (grid system) e CSS.
In questa esercitazione non usare i componenti di Bootstrap.

Il blog deve contenere i seguenti elementi:

Navbar fissata in alto.
Un header grande quanto tutta la pagina con il titolo al centro (cosiddetta Hero section).
Sotto l’header, una sezione dedicata ai film sul sito
3 film di genere diverso
Immagine, titolo, piccola descrizione
un form per lavorare con noi, costituito con i seguenti elementi:
campo email
campo password

Prova a farlo:
pulsante invia, che al click fara' aprire il componente Modal di Bootstrap con un messaggio "Grazie per averci contattato"
(la modal viene spiegata nella lezione successiva)

un footer, contenente:
P.IVA
informazioni proprietario del blog
link social del blog
L’immagine del film deve portare sul sito https://www.rottentomatoes.com
Per quanto possibile, il sito dev’essere responsive, sfruttando i breakpoints di Bootstrap, e se necessario, anche le media queries.
OPZIONALE: inserire le icone di Bootstrap all'interno del footer che faranno riferimento ai social del blog cinema.
